68 TIBERII HEMs'rEnnms

semper Herodianus fuit versatus: quod ipsum pro-
fecto simul indicat et satis clare Onomasticmn et
onomaticmn differitatem: forte non dissimili fuit
argumento Democriti Περὶ ῥημάτων· sed de Palame-
dis Eleatae grammatici Ονοματολόγῳ quid statuen-
dum sit equidem ignoro: Suidas illud eius opus no-
minat in Παλαμήδης· certe nostrum Pollucem appel—
lat όνοματόλογον Luciani commentator: sive quis
igitur eum librum Onomasticis persimilem velit, sive
potius, quae differentia non parva est, Herodiani
Onomaticis, in ‚ea re non disputabo. Denique quod-
dam Onomasticon Latino Graecum prodiit Argento-
rati 1536. Calepino praefixum, veteris et bonae
notae: eam igitur ob rationem postea suit etiam in—
sertum Caroli Labbaei Glossis: recte vero huic libro,
quisquis fuerit auctor, nomen ‚fecit Onomasticon:
nam Graecis vocibus nomina Latina expressit, seu
vocabulis Latinis adscripsit voces Graecas, quibus
commode designari possent. Sed ad Pollucis Ono-
masticon tandem veniendum est. Nunc optime dis-
cerni potest, an magis conveniat huic Pollucis libro
titulus Onomastici an onomatici: posterius enim·
quosdam praetulisse MSStos indicium fecit egregius
noster Iungermannus ad libr. Ι. segm. 2. nemo tamen.
ut credo, hoc affirmaverit, si recte perspectam habeat
magnam Onomastici et Onomatici distantiam, quam
perspicue designavi: igitur Ὀνομαστικόν praeplacet;
sic enim epistola nona noster Pollux. Ὀνομαστικόν
τι βιβλίον· in epistola vero prima Ὀνομαστικὸς ne
legatur an Ὀνομαστικὸν, parum, me iudice, refert:
attamen nec ego spreverim illam codicum inscriptio-
nem Ὀνομαστικοὲ· hoc enim exemplo superius Ὀνο-
μαστικά produxi Orphei, seu ut suidas. Ονομαστικοὶ
ἔπη· momentum huic coniecturae facit, quod Pollux
singulos Onomastici libros particulatim et composue-
rit et ediderit: id ex eo abundeliquet‚ quod cuique
literas volumini praefixerit, quibus operam suam
Commodo dedicatam probaret ac commendaret. Prae-
terea librum primum, et post hunc quosdam forte
alios, cum Marcus philosophus adhuc esset in vivis,
construxit: ne quae superstitet dubitatio, adverte,
quaese. haec in epistola prima: τῆς μὲν οὖν ἀρετῆς
ἔχεις τὸ μάθημα ἐν τῷ πατρὶ, τῆς δὲ φωνῆς, εἰ μεν

